السلام عليكم مقدمكم الدكتور فارس عرب
هالحلقة تسلسل لحلقات تمرين واحد فقط.
اليوم حاشرح التمرين رقم ١ ليضع حد لمعاناتك مع الم الرقبة،
سهل وبسيط وبإمكانك عمله على سرير النوم
ولا يستغرق أكثر من ١٠ دقائق،
كل ما عليك فعله هو ممارسته مره واحده يوميا.
التمرين اسمه Isometric Extension
او شد العضلات ذاتي الطول.
هذا التمرين هو أحد افضل الطرق لتنشيط عضلات العنق الباسطة العميقة،
وهي عضلات صغيره وضعيفة ولكن دورها كبير جدا جدا
في توزيع وزن الراس وتشكيل انحناء فقرات الرقبة الطبيعي،
هذه العضلات عندما تضعف يحصل انزلاق غضاريف الرقبة.
لذلك هذا التمرين مفيد لأي شخص كبير او صغير رجل او امرأة
يعاني من الم الرقبة سواء بسبب شد عضلي او ديسك او للوقاية منهما.
كيف تستفيد من هالتمرين لأقصى درجه؟
تابع معي للنهاية واشترك بقناة سكون على اليوتيوب او الفيس بوك
لأنه حتنزل حلقات باستمرار بتشرح معلومات لتحسين نمط حياتك بشكل مبسط،
ولا أريدها أن تفوتك
اول خطوه هي الطريقة الصحيحة للتمرين لتفادي أي اصابات بالمفاصل.
اتبع الطريقة التالية:
في هذا التمرين حتحتاج لمنشفه صغيره توضع تحت الراس.
كلما زاد سمك المنشفة حيزيد قوه التمرين.
استلقي على ظهرك بحيث يكون نتوء الراس القذالي على المنشفة
بالانجلش يسمى occipital protuberance,
واثني الركب لتكون بزاويه حاده.
الان نقوم بحركة chin tuck
عن طريق سحب الراس للخلف مع ثني الذقن لأسفل.
شاهد الطريقة الصحيحة لعمل هذه الحركة
فهي بغايه الأهمية لكي نصل للعضلات المطلوبة ونجني فأئده التمرين.
يتحرك الراس للخلف بشكل افقي مع ثني الذقن لأسفل.
وفرق بين هذه الحركه وبيه بإمالة كامل الراس لأسفل. وهذا عكس ما نريده
الان لنكمل التمرين، قم بالضغط على الجزء الخلفي من الرأس على المنشفه
واستمر بالضغط لمده ٥ ثواني.
يجب أن تظل الذقن مطوية بحركة chin tuck طوال مده الضغط
سيؤدي هذا الضغط الخلفي إلى شد متساوي الطول لعضلات باسطات العنق.
كرر التمرين ١٠ مرات. قد تشعر بشد قوي في العضلات بعد التمرين
هذا طبيعي جدا خاصه في حاله ان العضلات ضعيفة جدا.
يمكن مع الوقت زيادة قوه التمرين
عن طريق زيادة الضغط لرفع لوح الكتف عن الارض
او زيادة عدد ثواني شد العضلات لأكثر من ١٠ثواني
او زيادة سمك المنشفة.
ما هي مميزات تمرين Isometric Extension
لتجعله التمرين رقم ١ في علاج مشاكل الرقبة
وتجعلك ترغب بممارسته يوميا بدا من اليوم
١ اصلاح ورفع وضعية الرأس
نظرًا للاستخدام المكثف للتكنولوجيا،
أصبح مجتمع اليوم وعلى نحو متزايد يعاني من رقبة محدبه للأمام.
الاستخدام المطول للهواتف الذكية لأكثر من مجموع ساعتين في اليوم. له عواقب وخيمة على الجسم؛
فالأوضاع المنحنية الثابتة تؤدي لضعف العضلات الخلفية للرقبة والكتفين والظهر،
وبالتالي تلف وتدهور العمود الفقري نفسه،
وتصبح العضلات الأمامية مثل عضلات الصدر قصيرة وضيقة.
تمرين Isometric Extension يعالج هذه المشكلة
فهو يستهدف العضلات الصغيرة والمتوسطة العميقة بين الفقرات العنقية,
وهذه العضلات دورها رئيسي في اعطاء فقرات الرقبة انحنائها الطبيعي لتوزيع وزن الراس.
ويساعد التمرين على ترطيب أقراص العمود الفقري والعضلات،
عن طريق تحسين الدورة الدموية وإزالة مخلفات الايض المتراكمة.
هذا يساعد في تخفيف التيبس وتحسين الحركة وإطلاق الإندورفن،
الذي يخفف الألم بشكل طبيعي.
وبالتالي تقليل الاعتماد على مسكنات الألم.
٢ نتائج سريعة في تخفيف الألم
من مميزات تمرين شد العضلات ذاتي الطول
انه يجمع بتوازن بين التقوية واطاله العضلات،
الذي يحققه ثني الذقن chin tuck,
هذا يخفف توتر عضلات الرقبة وأعلى الظهر،
وبما انها عضلات صغيره حتشعر بالنتائج بسرعه.
وتقوية عضلات العنق العميقة تزيل الضغط عن أقراص العمود الفقري والمفاصل.
وبذلك ترفع الضغط عن الاعصاب، المسبب لألم وتنميل اليدين.
٣ يعزز الثقة بالنفس ويجعلك تبدو اطول
استقامة ورفع الراس مرتبط بالدلالة على الثقة بالنفس.
هذا التمرين يشد عضلات الرقبة والاكتاف.
تقويه هالعضلات تساعد في تخفيف آلام الرقبه و الاكتاف واعلى الظهر
ويحسن التوازن ويشد الظهر في الوقوف والجلوس
ويجعلك تبدو أطول واكثر ثقه بنفسك.
أخيرا التكرار ودمج التمرين في روتينك اليومي.
لكي تجني الفوائد العلاجية من التمرين
يكفي اجراء 10-15عمليه
تكرار مع الحفاظ على الشد لمده 5-10 ثوانٍ لكل مره.
بالنسبة لي شخصيا فانا امارس التمرين يوميا على فراش النوم بالمساء
لكي ترتاح العضلات اثناء النوم واصحى بحيوية ونشاط في صباح اليوم التالي.
هذا كل شيء أتمنى ان يكون تقديمي للمحتوى ذو فأئده
إذا شايف انه مفيد اعطيني لايك وإذا عندك أي استفساراك اتركها بالتعليقات.
تابعني على اليوتيوب او على الفيس بوك والإنستاغرام.
معكم الدكتور فارس واراكم بحلقه اخرى بإذن الله تعالى. وأتمنى لكم دوام الصحة والعافية